[query_title]
Что делает оператор yield?

[query_title]
Что делает оператор yield?

[answer_title]
Ответ №1

[answer_content]
Оператор yield в Python используется для создания генераторов — объектов, которые лениво генерируют последовательность значений. Он приостанавливает выполнение функции-генератора и возвращает значение, как будто функция завершена. Тем не менее, контекст выполнения сохраняется, и при следующем вызове функции выполнение продолжится с того же места, где оно было остановлено, а не с начала. Кроме того, функция-генератор может получать значения от вызывающей программы при помощи оператора send(value). Пример:
```py
def generate_numbers(start, end):
    while start <= end:
        yield start
        start += 1

numbers = generate_numbers(1, 5)
for number in numbers:
    print(number)
```
Этот код создаст генератор, который будет выдавать числа от 1 до 5 включительно. Как только в цикле for будет запрошено следующее значение, выполнение функции-генератора продолжится с того момента, где оно было приостановлено.
